# 익명 의견 교환 웹 페이지

## 프로젝트 개요
- 사용자들이 자기 자신의 정보를 직접 드러낼 필요 없이 의견을 교환할 수 있는 웹 페이지 구현
- 자신이 누군지 드러낼 필요는 없지만 작성한 사람이 원한다면 수정, 삭제는 가능해야 함

### 기능 설명
- [필수 기능](function.md)
- [구현 방식 설명](review.md)

### (!구현하지 못한 것 또는 오류는 ~~취소선~~ 표시) 
- [오류 정리](error.md)

### 실행 방법
- intellij로 열어서 Database-New-data source-sqlite 추가(db.sqlite)한 뒤 BoardAllication을 실행한다.
- 단, JPA - Hibernate를 사용하여, 최초 실행시 appllication.yaml에서 `jpa.hiberante.ddl-auto: create` 의 설정으로 실행되어야 한다.   
- 최초 실행 이후 appllication.yaml에서`jpa.hiberante.ddl-auto: update`로 바꿔주어야 한다.

### 웹 페이지 사용 방법
- localhost:8080/board 접속하여 게시판 목록을 볼수 있다.


- 게시판의 종류는 5개로 자유게시판, 개발게시판, 일상게시판, 사건사고 게시판, 전체 게시글이 있다. 


- 각 게시판은 게시판 이름을 누르면 이동할 수 있다.
- 예를 들어 자유 게시판을 누르면 자유 게시판으로 이동하여 게시글을 올릴수 있다.
  - 게시글은 상단의 Write 버튼을 누르면 작성할 수 있다.
  - Write 버튼을 누르면 게시글의 title, content, password를 입력할 수 있다.
  - 게시판을 선택할 수 있지만 처음 들어간 게시판과 다른 게시판을 골라도 게시글은 처음 들어간 게시판으로 저장된다.
  - 게시글 내용을 작성했다면 제출 버튼을 눌러 게시글을 제출할 수 있다.
  - 또는 게시글을 제출하기 전 하단의 `Article List`를 통해 게시판으로 돌아가 게시글 목록을 볼 수도 있다. 


- 작성된 게시글은 가장 최근에 작성된 게시글이 제일 위에 출력된다.
- 게시글의 제목을 누르면 게시글의 상세 내용(제목, 내용)을 볼 수 있다.
- 게시글 상세 내용을 볼 수 있는 페이지에서는 게시글 목록으로 돌아가기(Back), 수정하기(Edit), 삭제(Delete)와 댓글을 작성할 수 있다.
  - 게시글 목록으로 돌아가기는 Back버튼을 누르면 가능하다.
  - 게시글 수정하기는 Edit 버튼을 누르면 가능하다.
    - Edit 버튼을 누르면 현재 수정하고자 하는 게시글의 자세한 정보를 확인할 수 있고 내용을 수정한 뒤 
    - 게시글을 작성할 때 입력했던 비밀번호를 하단의 비밀번호 확인을 통해 일치하면 수정이 완료되고,
    - 비밀번호가 일치하지 않으면 수정 페이지에 머무르게 된다.
    - 만약 수정하고 싶지 않다면 수정페이지 상단의 Back 버튼을 통해 다시 게시글 목록으로 돌아갈 수 있다.
  
  - 게시글 삭제하기는 Delete 버튼을 누르면 가능하다.
    - 게시글 삭제 페이지로 오게 되면 상단의 `Article List`을 통해 게시글 목록으로 돌아갈 수 있다.
    - 현재 삭제하고 싶은 게시글의 상세 내용이 있고 게시글을 작성할 때 입력했던 비밀번호를 비밀번호 확인을 통해
    - 일치하면 게시글을 삭제하고 게시글 목록으로 돌아가고, 일치하지 않으면 삭제 페이지에 머무르게 된다.  

    
- 게시글 상세 페이지에서는 댓글 작성이 가능하다.
  - 댓글은 내용과 비밀번호를 입력한 뒤 Write 버튼을 누르면 댓글 작성이 완료된다.
  - 작성한 댓글은 게시글 상세 페이지 하단에 출력되는데 `Comment Edit`, `Comment Delete`을 통해 수정과 삭제가 가능하다
  - 댓글 수정
    - `Comment Edit`을 누르면 작성했던 댓글이 어느 게시글에 있는지에 대한 정보와, 수정하기 전 댓글을 확인할 수 있고
    - 수정하지 않고 게시글 상세 페이지로 돌아가고 싶다면 상단의 게시글로 돌아가기 버튼을 누르면 가능하다.
    - 내용을 수정한 뒤 댓글 작성시 입력했던 비밀번호를 입력하고 Delete 버튼을 눌러 일치하면 수정이 완료되어 게시글 상세페이지로 돌아가게 되고
    - 일치하지 않으면 댓글 수정 페이지에 머무르게 된다.
  - 댓글 삭제 
    - `Comment Delete`을 누르면 작성했던 댓글이 어디 있는디에 대한 정보와, 삭제하기 전 댓글 내용을 확인할 수 있다.
    - 삭제하지 않고 게시물 상세페이지로 돌아가고 싶다면 상단의 게시물로 돌아가기 버튼을 누르면 가능하다.
    - 삭제하려면 댓글 작성시 입력했던 비밀번호를 입력하고 Delete 버튼을 눌러 일치하면 삭제가 완료되어 게시글 상세페이지로 돌아가게 되고
    - 일치하지 않으면 댓글 삭제 페이지에 머무르게 된다.


- 전체 게시글이라는 게시판을 누르게 되면 자유게시판, 개발 게시판, 일상 게시판, 사건사고 게시판에서 작성했던 모든 게시글을 볼 수 있다.
  - 게시글은 최근 작성된 순으로 출력된다.
  - 게시판이 모여 있는 곳으로 돌아가고 싶다면 `전체 게시판 보기`를 누르면 게시판들을 볼 수 있다.